# vue-router

## 起步

+ 首先引入vue-router，然后在定义路由出口，路由匹配的组件渲染到出口`<router-view></router-view>`，`<router-link>`组件来定义导航，默认渲染成a标签，传入to属性来作为目的地。
+ 在js中，创建路由实例，定义路由，映射到定义好的组件上面。
```

const routes = [
    {
        path:'/user',
        component:User
    }
]
```

+ 挂载到根实例上
```
const app = new Vue({
    router
    }).$mount('#app')

```

+  如果使用模块化机制编程，导入Vue和VueRouter，要调用 Vue.use(VueRouter)

## 动态路由

当我们有一个用户组件，想匹配不同ID的用户，都是使用同一个组件渲染，那么我们可以在vue-router里面使用动态路由传参来达到这个效果。
        在router 路径里使用:id，当匹配到一个路由的时候，参数会被设置到this.$route.params中，那么我们也可以通过this.$route.params来获取并且输出到这个模板。
        这样的好处就是原组件实例会被复用，因为两个路由同时渲染同一个组件，比起销毁在创建更加的高效，但是这样一来，组件的生命钩子在重新渲染的时候不会被调用。
        当然如果你想对路由的参数而做出对应的变化时候，可以选择watch来监听$route对象或者是beforeRouteUpdate。
**注意**：在获取传入的值时候，使用的是route而不是router！

## 嵌套路由！

router-view是最顶层的出口，渲染最高级路由匹配的组件，同样的，被渲染的组件，也是可以拥有自己嵌套的router-view的，要在嵌套的出口中渲染组件，需要在 VueRouter 的参数中使用 children 配置：注意！在嵌套的children中path不可以写/！写“/”代表着根路由！
        当孩子节点的路由可满足时候,就会跳转..当然也可以写一个空路由，会直接渲染出来。

## 编程式导航！

了使用router-link创建a标签来跳转，我们还可以使用roter的实例方法，使用router.push(location,onComplete?,onAbort?)来跳转访问，这个方法会向 history 栈添加一个新的记录，所以，当用户点击浏览器后退按钮时，则回到之前的 URL。
        当你点击` <router-link>` 时，这个方法会在内部调用，所以说，点击` <router-link :to="...">` 等同于调用 router.push(...)；
        router-link 使用此方法跳转属于声明式，router.push()属于编程式。该方法的参数可以是一个字符串路径，或者一个描述地址的对象。

+ 字符串router.push('home')

+对象router.push({ path: 'home' })

+命名的路由 router.push({ name: 'user', params: { userId: 123 }})
+ 带查询参数，(变成 /register?plan=private) router.push({ path: 'register', query: { plan: 'private' }})
        注意：如果提供了 path，params 会被忽略，上述例子中的 query 并不属于这种情况。取而代之的是下面例子的做法，你需要提供路由的 name 或手写完整的带有参数的 path：
        const userId = 123
        
        + router.push({ name: 'user', params: { userId }}) // -> /user/123

        + router.push({ path: `/user/${userId}` }) // -> /user/123
        // 这里的 params 不生效

        +  router.push({ path: '/user', params: { userId }}) // -> /user
        而且使用了params后，那么渲染组件时候，
        同样的规则也适用于 router-link 组件的 to 属性。
        比如从一个用户资料到另一个 /users/1 -> /users/2)，你需要使用 beforeRouteUpdate 来响应这个变化 (比如抓取用户信息)。

+ 路由的两种形式
         1.   abc?articleId=asdfasdf   abc    query 
        2.   abc/asdfsdfasdf    abc/:aritcleId  params{aritcleId:asdfsadf}
          abc/xxx/ff/xxx/xxx
       abc/?articeid=xx&pagestart=xxx&ddd=xxx


## 自己踩的坑
+ 在router-link to='/xx'时候 一定写/。
+ 在嵌套路由的时候不要写/，否则就是变为了跟路由！
+ 在编程式导航里，path和query搭配使用，name和params搭配使用。
+ query会在地址栏拼接，但是name与params同样也会，除非你是不写动态路由，但是这样会导致第二次的传值失败！。